# 暑期实习投递总结


对暑期实习投递的总结

&lt;!--more--&gt;

今年的情况也太惨烈了点，去年看学长投递，起码暑期实习还是比较顺利的，还真是“未来五年永远都是未来五年内最好的一年”。

先讲讲自身情况吧，茯苓是对安全攻防方向比较感兴趣，所以一开始就想找蓝军相关岗位，但是今年真是 buff 叠满，蓝军这个岗位本身呢，技术力要求很高，加上今年基本不怎么招人，所以就是地狱难度，但是茯苓呢比较固执，所以今年投实习也是拖了很久，最后还是确定来了北京美团，现在才来写这个总结。

我将总结放在开头，感兴趣的读者可以看每个公司的总结。

### 小作文

现在我正坐在北京的合租房中，现在距离暑期实习第一次投递，已经过去了三个多月，这三个多月，我有过兴奋，有过期待，有过失望，有过难过，太多的感觉，到今天已经没那么强烈，但我深知今年投递的难度。

我不断的反思自己，首先，大家都喜欢要求代码能力，就算是安全岗位，也应当要有适当的代码能力；其次，学习东西要深入到细节中去，不要似懂非懂，大差不大；最后，想做蓝军，最好不要走 ctf 赛道，走 hw 赛道，做攻防也可以先从防御做起，因为蓝军的技术力要求很高，而且攻防本身是转换的，不是绝对的。

其实我很喜欢对未来的事情做出预想和判断，但是这次投递，我感到很多不应该做的，本应该做的，情况已经远超我的想象了，对于未来我说实话是真的很迷惘，但是现在，我已经坐在了北京的合租房中，这绝不是我一开始的想法，虽然现在一切都是变化的，我已然身处在变化中，那便，拥抱变化吧。

接下来我按照投递顺序来对每家做个小总结，不涉及面试细节，只聊感受。

### 美团

美团是有笔试的，而且笔试难度很高，我觉得不是我这种网安人能做出来的，不过捞人的线倒是挺低的。一开始，我被应用安全部门的面试官捞起了，这位面试官很好，但是我很想去蓝军方向，他这边不太符合，和他聊聊了，最后就结束了我的流程。然后我就被评估应急部门捞起了，这个部门就比较符合我的预期了，面试官最后给我说，我学的东西太浅，需要更深入一点，不然走不远的，很感谢他的指点。这个部门我也是走到了主管面，主管面还是一样的说法，实战经验不足，需要做一个真实环境内网的渗透可能会好一点。美团这里也是比较巧，这面之后，我其实是被挂掉了，但是后来又捞了起来，我问我主管，他说：“缘分”。

### 拼多多

多子是有笔试的，但是难度就没那么高，我觉得连我都可以接受。多子应该是大部门招聘，所以面试我的一直是安全部的面试官，第一位面试官比较偏业务层，但我还是表达我想去蓝军岗位。二面的面试官是数据安全相关的，问了很多数据安全相关的东西，这方面我确实了解不多，所以我们谈的不是很投缘，但是他也表示理解。到了主管面，就是很正常的问简历，问职业发展与规划什么的，这位面试官好像比较在乎我的编码能力。最后也是无缘 pdd，不久之后就收到感谢信。

### 百度

百度也是有笔试的，百度是选择简答这种题型。这次面的就是蓝军的岗位，但是百度这边的话，应该是只要一位或者两位，所以竞争很激烈。这边问了很多很深入很细节的问题，也对应了之前面试美团的时候，面试官强调的要深入理解学习的说法，我确实还达不到这个要求，加上我没有蓝军统一要求的 hw 经验，也是第一面就被刷掉了。

### 腾讯

腾讯是有笔试的，但是好像不怎么看重这个？一开始先面试了玄武，这一面当时有点没准备好，托大了，问了一个很细节的 java 安全相关问题，我也是没答上来，后面的渗透实战感觉答的也是比较一般，不出意外挂了。后来就面试了科恩，科恩这次倒是运气好，完成了主管终面，感觉几面已经是发挥到了极致，不过还是有更加 match 的同学拿下了这个名额，这也正常。最后还有个腾讯数据安全部门面试我，由于完全不会，所以也不再赘述了。

### 阿里

阿里没有笔试，真的爱了。阿里这边我面了阿里云的反入侵团队，我当时一直表达我想做蓝军方向，虽然两次面试的面试官好像一直在说蓝军技术力要求很高，让我拓宽一下思路，但是我当时有点思维僵化了，事后想起来是无比后悔，蓝军这种岗位，一般不招实习生，要么转正要么真的很牛逼，我之前的赛道一直是 ctf，从来也不是攻防，所以，先从反入侵入手也是很对的，毕竟攻防不分家嘛，事后想起来就是很后悔。

### 蚂蚁

蚂蚁无笔试，我找学长内推了天穹，这边情况和百度一样，要求很高，hc很少，基本上都是当作正式员工去招聘的，我 hw 经验太少，意料之中的落榜。

### 华为

用国奖免掉了笔试。这下我真是体会到了华子招聘的感觉了，开得最晚，拖得最久，池子最大，消息最假。（以上只是友好吐槽，有夸张成分，权当友好吐槽，华为还是很好的企业）。华子的面试问题没那么难，一面轻松过，主管面也是笑着聊天。可惜最后杳无音讯，不了了之了，我其实想去华子的意愿还是比较强的。

### 京东

京东没有笔试，这边面试我的是京东云的，问了很多比较细节的东西，一些很细节的东西确实有些说不上来，也是一面挂掉了。

### 荣耀

荣耀的笔试难度也不是很高，两面都很常规，也是顺利的 oc 了，但是当时有着美团和华为两家，所以我最后也是没有接受荣耀的 oc。


---

> 作者:   
> URL: https://poriams.github.io/%E6%9A%91%E6%9C%9F%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E6%8A%95%E9%80%92%E6%80%BB%E7%BB%93/  

